[Nhất Âu Xuân]
[Tập 5]
Đại nhân,
Ta mua thứ ngài bảo ta
mua cho tứ tiểu thư về rồi.
Mang qua đó đi.
Đại nhân thật lợi hại.
Chỉ nhìn thôi mà cũng đoán được
vóc người của tứ tiểu thư.
Thuộc hạ lỡ lời,
đại nhân chớ trách.
Ta sẽ mang qua ngay.
Đại nhân,
Tạ phủ
đã sai người
đưa thứ này tới ngay trong đêm.
Đọc đi.
Kính gửi Nghiêm đại nhân.
Cái lạnh mùa xuân xuyên qua rèm,
mưa đêm lâu tạnh.
Tứ tiểu thư trong phủ
thể chất yếu ớt, lại vừa bị thương,
e rằng khó lòng gắng gượng về nhà.
Mong đêm nay có thể
tạm nghỉ tại biệt viện trong phủ,
tránh giá rét.
Nghe nói trước sân biệt viện
có một cành mai mới nở,
nhụy hoa còn đọng sương ngọc,
rất hợp để dâng lên đại nhân.
Xin hái đặt vào bình sứ xanh,
phiền đại nhân chăm sóc đôi phần.
Tạ gia quả là hào phóng.
Thanh Hòa,
con phải chép kinh thư này cẩn thận vào.
Cũng chẳng biết
lão thái quân nghĩ thế nào,
sao lại muốn gả Thanh Viên
cho Nghiêm đại nhân chứ?
Mẹ,
mẹ vừa nói gì vậy?
Mẹ vừa nói
tính hứa gả Thanh Viên
cho Nghiêm Thụy?
Đứng lại.
Con định đi đâu?
Con còn chưa chép xong
kinh thư lão thái quân bảo con chép mà.
Mẹ,
tứ muội sắp bị đưa vào hang sói rồi,
mẹ còn muốn
giả câm giả điếc đến bao giờ?
Nếu không phải vì bảo vệ con
thì muội ấy đã chẳng
đắc tội với nhị muội và tam muội,
cũng chẳng phải một mình gánh hết tội lỗi,
- thế thì muội ấy đã không đến nỗi...
- Đủ rồi.
Hơn mười năm trước,
khi tứ nương bị ép rời khỏi phủ,
ta cũng ra sức ngăn cản
như con lúc này.
Kết quả thì sao?
Có ích gì không?
Có thay đổi được gì không?
Vậy nên lần này
ngay cả đấu tranh cũng chẳng cần nữa,
cứ thế mà định đoạt
số phận của tứ muội sao?
Thanh Hòa.
Giấy đỏ do chính lão thái quân
sai người mang tới,
ván đã đóng thuyền.
Cô mặc bộ y phục này
thật đẹp.
Vậy sao?
Đây lại là y phục Nghiêm đại nhân
chuẩn bị cho cô nương nào vậy?
Thích không?
Thuốc thì không cần đâu.
Đa tạ Nghiêm đại nhân.
Ngồi xuống.
Để ta xem.
Ngài muốn làm gì?
Bổn quan sẽ không
lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn.
Hay là cô sợ vết sẹo này xấu xí,
không muốn để người khác nhìn thấy?
Nếu cô đau,
có thể nắm chặt hơn một chút.
Bổn quan không để bụng đâu.
Đừng cử động.
Khổ nhục kế mà dùng như vậy sao?
May mà chưa tổn thương đến kinh mạch,
nếu không,
cái tay này của cô
sau này cũng chẳng cần giữ nữa.
Ít nhất ta đã thắng cược.
Vậy ta đi trước đây.
Ngày mai ta nhất định
sẽ giặt sạch bộ y phục này.
Đứng lại.
Tạ Thanh Viên,
cô muốn phủi sạch quan hệ
với bổn quan nhanh đến vậy sao?
Vậy ngày mai ta bảo bà Trần
mang thêm ít kẹo hoa quế
và cả dược thiện tới,
coi như bù vào tiền bộ y phục này.
Được thôi.
Nhưng hôm nay cô cũng không đi được.
Mẹ.
Chúng ta đến cầu xin
lão thái quân được không?
Được không ạ?
Dẫu sao đó cũng là cốt nhục Tạ gia.
Con xin mẹ đấy.
Chính vì
các con là cốt nhục Tạ gia,
nên trong mắt tổ mẫu,
các con buộc phải hy sinh vì Tạ gia.
Đó chính là số mệnh của Thanh Viên.
Cũng giống như mẹ ruột của con bé
năm xưa.
Đó là số mệnh của tứ nương,
cũng là số mệnh của Thanh Viên,
càng là số mệnh của hai mẹ con ta.
Chẳng lẽ...
chẳng lẽ không còn cách nào khác
để bảo vệ tứ muội sao?
Không có.
Bởi chúng ta vốn chẳng có
tư cách bảo vệ người khác.
Ta không có quyền quản gia,
con lại không có
phu quân quyền quý chống lưng.
Chúng ta lấy gì để bảo vệ người khác?
Mẹ cũng biết
mẹ có lỗi với tứ nha đầu.
Nhưng mẹ biết làm sao đây?
Mẹ.
Đứng dậy đi.
Thanh Hòa,
nếu con cảm thấy có lỗi với Thanh Viên
thì đợi con bé từ Nghiêm phủ trở về,
chúng ta đối xử tốt với nó hơn,
được không?
Được.
Mau đứng dậy đi.
Thanh Hòa,
mẹ biết
Thanh Như
vứt bỏ quà gặp mặt của con,
trong lòng con ấm ức.
Nhưng con nghe mẹ khuyên một câu,
[Hàn Hương Quán]
chuyện gì cũng đừng cố gánh vác.
Tiệc xuân này
thực ra là do
Khai Quốc bá phu nhân tổ chức
để chọn vợ cho thế tử nhà bà ấy.
Đúng vào lúc này,
con tuyệt đối không được gây thêm chuyện.
Còn về
chuyện hôn sự
giữa Thanh Dung và Bùi thế tử
[đã chắc như đinh đóng cột rồi.]
[Chúng ta]
cũng không được có suy nghĩ quá phận nữa.
Hiểu chưa?
Trước đây tứ nương
dạy con viết chữ.
Bà ấy nói
chỉ cần con chép đủ 108 lượt kinh thư
là có thể giúp con cản được kiếp nạn.
Nhưng trong phủ này
làm gì có chuyện Phật cứu người.
Chậm thôi.
Bay lên rồi!
Mau lên.
Đến đây.
Bên cầu Hồng Dược,
sắc xuân đang độ.
Một cành chia đôi,
hai con tim đồng điệu.
Ngày lễ Thượng Tỵ,
lan thu làm vật đeo,
thược dược ngỏ tình ý,
ấy mới là tao nhã.
Bài thơ của Hỗ phu nhân
đúng là hợp cảnh.
[Bùi phu nhân]
Lan Sơn nhà ta
cũng đến tuổi phải lo chuyện hôn sự rồi.
Ta đang nghĩ,
nhân dịp lễ này
chọn cho nó một mối duyên tốt.
Hay lắm, hay lắm.
Tam tiểu thư nhà ta
tuy từ nhỏ đã mất mẹ ruột
nhưng vẫn luôn được ghi danh dưới tên ta,
hiểu biết lễ phép,
nhất định sẽ hợp ý phu nhân.
Được.
Nhị tỷ tỷ,
đẹp không?
Đan cũng khá đấy.
Cũng được.
Nút thắt lan thảo hôm nay
là để tặng cho người mình thương
đổi lấy hoa thược dược của họ.
Của ta là để tặng Thuần Chi ca ca.
Thế nào?
Đẹp lắm.
Chính là cô ta.
Nhìn đi, đó chính là…
Cô ta là tứ tiểu thư nhà ta.
Là cô ta.
Cô ta còn mặt mũi ra ngoài à?
Hỗ phu nhân,
tối qua ta nghe được
không ít lời đồn liên quan đến
tứ tiểu thư quý phủ.
Tại sao Tạ gia
không sớm đứng ra làm rõ?
Là người làm chủ mẫu như ta
không dạy dỗ nghiêm khắc.
Đây là tứ tiểu thư Tạ gia sao?
Quả nhiên dung mạo rất xinh đẹp.
Đúng vậy.
Tứ muội muội,
sao lại đến muộn thế?
Chẳng lẽ hôm qua ở phủ Nghiêm đại nhân
chưa nghỉ ngơi đủ sao?
Lan mọc um tùm,
hương thơm theo gió bay xa.
Thanh Viên chỉ vì
chút việc trong nhà nên đến muộn.
Lời đồn của người ngoài
Thanh Viên có thể mỉm cười cho qua.
Nhưng nếu tỷ muội trong nhà
cũng tùy tiện đặt điều phỉ báng
không sợ tự hạ thấp chính mình sao?
Lại càng không sợ hủy hoại
thanh danh khuê nữ của Tạ gia sao?
Ngươi…
Hôm nay
ta sẽ thay Tạ phủ dạy dỗ ngươi cho tử tế!
Làm gì vậy?
Tiểu thư thế gia
nói suông hủy hoại thanh danh người khác,
lại còn là tỷ muội ruột thịt trong nhà.
- Tri châu phu nhân.
Hôm qua Nghiêm đại nhân
đưa tứ tiểu thư đến phủ ta.
Nếu chỉ ở lại một đêm
mà đã mất đi trong sạch,
vậy chẳng lẽ phủ tri châu ta
là nơi nhơ nhớp gì hay sao?
Phu nhân bớt giận.
Các muội muội
còn nhỏ lỡ lời,
có phần quá đáng,
mong người bỏ qua.
[Bùi Quan Linh, tự Lan Sơn - Thế tử Khai Quốc Bá]
Các vị,
trận đấu cầu sắp bắt đầu rồi.
Tri châu phu nhân,
nghe nói năm xưa người đánh cầu
mười lần thì trúng chín lần.
Hôm nay có thể
cho mọi người mở mang tầm mắt không?
Nói gì ngốc nghếch vậy?
Hôm nay
là cuộc vui của đám trẻ các con.
Bà già như ta
tham gia làm gì chứ?
Vậy càng phải nhờ người làm trọng tài
giám sát cuộc thi mới được.
Là Thuần Chi ca ca!
Nhị tỷ tỷ, đợi ta với.
Thuần Chi ca ca.
Thanh Viên,
đi cùng ta.
Vâng.
Thanh Hòa.
Khăn tay của muội này.
Hoa ngọc lan rất hợp với muội.
Thuần Chi ca ca.
[Lý Tòng Tâm, tự Thuần Chi - Thế tử Đan Dương Hầu]
Bắn chuẩn quá! Giỏi thật đấy!
Thuần Chi ca ca.
Thuần Chi ca ca, có mệt không?
[Ai bảo con muốn gả cho
Tòng Tâm ca ca chứ?]
[Lý Tòng Tâm][Tạ Thanh Như
Vậy sao còn viết tên người ta
trên dải vải đỏ kia?
Đấy là vì
huynh ấy là người ta nhung nhớ nhất.
[Thì ra là hắn.]
[Lý Tòng Tâm.]
Thuần Chi ca ca.
Sao Nghiêm đại nhân vẫn chưa tới nhỉ?
Ông chưa nghe gì sao?
Hôm qua Nghiêm đại nhân
có người đẹp hầu rượu bên cạnh.
Chắc là đã sớm quên béng chúng ta rồi.
Đúng là người không phong lưu
uổng cả tuổi xuân.
Cô nương.
Cô nương, đợi một lát.
Cô chính là
tứ muội muội
được Tạ gia tìm về phải không?
Ý ông là người này sao?
Tứ tiểu thư?
Gần đây ta nghe không ít chuyện về cô.
Vậy sao?
Vậy thế tử có tin không?
Ngài xem,
bây giờ ngài đang đứng cùng ta.
Chẳng bao lâu nữa,
những lời đồn đại này
sẽ lan khắp cả Hoành Đường.
Tứ tiểu thư Tạ gia đúng là chẳng đơn giản.
Tối qua còn thân mật với Nghiêm đại nhân.
Ông xem hôm nay
lại trò chuyện với thế tử Đan Dương hầu.
Thật sao?
Ta không quan tâm.
Tối qua còn lén lút qua lại
với Nghiêm đại nhân,
hôm nay đã quấn lấy Lý thế tử.
Đúng là giống hệt mẹ cô ta,
chỉ giỏi dùng mấy trò quyến rũ.
Vừa rồi thế tử ghìm ngựa quay đầu,
tư thế oai phong,
được mọi người vây quanh tung hô,
thỏa mãn vui thú nhất thời.
Nhưng không biết ngài có từng nghĩ đến
việc đó có thể gây tổn thương
không thể cứu vãn cho con ngựa hay chưa?
Thanh Viên không khỏi nghi ngờ
thế tử thật sự yêu ngựa sao?
Nghiêm đại nhân đến.
Nghiêm đại nhân.
Hạ quan bái kiến Nghiêm đại nhân.
Bái kiến Nghiêm đại nhân.
Vị tứ tiểu thư Tạ gia này
quả thật rất được săn đón.
Ngay cả thế tử Đan Dương hầu
cũng hết mực ưu ái cô ấy.
Tiểu tử này
là con trai độc nhất của Đan Dương hầu,
xưa nay vốn quen thói phong lưu.
Đâu có tuổi trẻ tài cao,
phong thái tuấn tú
như Nghiêm đại nhân.
Nói chí phải, nói chí phải.
Ngồi đi.
- Nghiêm đại nhân, mời.
Thuần Chi ca ca.
Huynh xem này,
nút thắt lan thảo ta tết thế nào?
Có đẹp không?
Đẹp.
Thế hoa thược dược của huynh đâu?
Đừng để ý đến muội ấy nữa.
Tứ muội muội,
Nghiêm đại nhân của muội đến rồi kìa.
Nghiêm đại nhân.
Hôm nay ngài đến muộn thế này,
chẳng lẽ hôm qua mỹ nhân trong lòng
khiến ngài quên mất giờ giấc sao?
Chuyện này e là phải trách
hoa khôi của Túy Tiên Lâu rồi.
Nghiêm đại nhân thật biết thưởng thức.
- Phải, phải.
- Đúng là biết thưởng thức.
Hoa khôi, hoa khôi.
Trận đấu cầu sắp bắt đầu rồi,
có thể nhờ tứ muội muội
kiểm tra thăm giúp bọn ta không?
Thuần Chi ca ca.
Rút thăm nào, rút thăm nào!
Được rồi.
Để ta, để ta, để ta.
- Cô không tham gia sao?
- Sao ta cũng rút phải thẻ trống thế này?
Thật mất hứng.
- Đi thôi, đi thôi.
- Thật mất hứng.
- Nhàm chán!
- Đi thôi, đi thôi.
Sao ta cũng rút phải thẻ trống thế này?
Đi thôi, đi thôi.
Đến đây.
Mau lên.
Tiểu hồ ly,
lắm mưu thật đấy.
Để ta, để ta.
Sao toàn thẻ trống thế này?
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Thuần Chi ca ca,
hai chúng ta cùng một đội.
Ừ.
Hai người cũng cùng một đội à?
Vậy lát nữa phân cao thấp đi.
Xem ra Nghiêm đại nhân
rất coi trọng vị tứ tiểu thư này.
Sao?
Quách huyện lệnh
hiểu rõ tâm tư của bổn quan lắm à?
Hạ quan không dám.
Hạ quan nghe nói
Khai Quốc bá phu nhân đã hứa,
chỉ cần Bùi thế tử
thắng trận đấu cầu này
thì sẽ cho phép y cưới người thương.
Không biết hôm nay
y có được như ý nguyện không.
Thì ra là vì chuyện này.
Trận đấu bắt đầu!
[Đội đỏ][Đội xanh]
Thuần Chi,
mời.
Nào.
[Đội đỏ][Đội xanh]
Thuần Chi ca ca.
huynh làm được mà.
[Đội đỏ][Đội xanh]
- Đội đỏ ghi điểm!
- Đánh hay lắm!
Đánh đẹp quá!
[Đội đỏ 1][Đội xanh 0]
Đến ta rồi.
Hay, hay, hay!
Đội xanh ghi điểm!
[Đội đỏ 1][Đội xanh 1]
Vui thật đấy.
Thanh Như
tắt thắng!
Thuần Chi ca ca,
ta hơi căng thẳng.
Không sao.
Đừng căng thẳng.
Mất mặt quá đi.
Thuần Chi ca ca, ta không chơi nữa đâu.
Không sao.
Thế này nhé,
muội cứ nhìn ta đánh,
ta dạy muội.
Vậy cũng được.
Nào.
Ta không biết đánh lắm.
Không sao,
ta dạy muội.
Trước tiên thế này,
rồi vung lên,
sau đó xoay eo,
đẩy một cái
là được.
Làm được không?
Thử một lần đi.
Hay! Hay lắm!
Đội xanh ghi điểm!
Hay quá!
[Đội đỏ 1][Đội xanh 2]
Thanh Như.
Xem ta này.
Xem ta thắng hắn thế nào.
Tất thắng.
Xem nhé.
Đi.
Thuần Chi ca ca giỏi quá!
Đội đỏ ghi điểm!
[Đội đỏ 2][Đội xanh 2]
[Sức khỏe của mẹ không tốt.]
[Nếu con thắng trận đấu cầu,]
[con sẽ được tự quyết định
người con muốn cưới.]
Không sao chứ?
Không sao. Nào.
Vậy quả cuối cùng,
hai người tiếp tục đi.
Muội đánh đi.
Hòa.
Nghỉ giữa trận.
Không sao,
vẫn còn ván sau.
Thuần Chi ca ca,
huynh dạy ta đánh thêm lần nữa đi.
Được, vậy...
Vậy muội tới đây, ta dạy muội.
Giơ tay.
Vung về phía trước.
Lan Sơn,
con không sao chứ?
Không sao ạ.
Không sao chứ?
Nó nói không sao.
Đại tỷ tỷ.
Tứ muội muội,
phải làm sao đây?
Ta cảm thấy mình mà không làm tốt nữa
Bùi phu nhân sẽ lại rời đi.
Đại tỷ tỷ,
tỷ đừng sốt ruột.
Xem tình hình này,
e rằng Bùi thế tử
dẫu mưu trí vẹn toàn
cũng khó lòng lật ngược tình thế.
Người đâu!
Bổn quan đặt 50 lượng,
cược Lý thế tử thắng.
Thông phán đại nhân đặt 50 lượng,
Nếu Bùi công tử
có quý nhân giúp đỡ thì sao?
Ta chẳng làm tốt được chuyện gì cả.
Ta không có tư cách tự mình chọn đường đi.
Đại tỷ tỷ,
tỷ có tin ta không?
Nghiêm đại nhân
định cược Bùi thế tử thắng sao?
Nào, nào, nào.
Nghiêm đại nhân
đặt cược khoản lớn 500 lượng,
cược Bùi thế tử thắng.
Nghiêm đại nhân
đặt cược khoản lớn 500 lượng,
cược Bùi thế tử thắng.
Nghiêm đại nhân quả thật mạnh tay.
Đúng.
Nâng càng cao thì bay càng xa.
Đúng, đúng, đúng, cứ như vậy.
Được đó, được đó.
Được rồi, muội nhìn ta đánh.
Muội cứ đẩy như thế là được.
Hôm nay thời tiết thật đẹp.
Vừa rồi tiểu thư
nói gì với Lý thế tử vậy?
Không liên quan gì đến ngài thì phải.
Chuẩn bị bắt đầu rồi.
Hiệp hai bắt đầu!
Hay, hay, hay!
Đội đỏ ghi điểm!
Giỏi quá, Thuần Chi ca ca!
[Đội đỏ 3][Đội xanh 2]
Đến ta rồi.
Nào.
[Còn về]
[chuyện hôn sự]
[giữa Thanh Dung và Bùi thế tử]
[đã chắc như đinh đóng cột rồi.]
[Chúng ta]
[cũng không được
có suy nghĩ quá phận nữa.]
[Đại tỷ tỷ,]
[tỷ thật sự]
[cam tâm tình nguyện
làm một quân cờ bị vứt bỏ sao?]
Đợi một chút.
Bọn ta nhận thua.
Vì sao vậy?
[Vậy con đường này]
[ta sẽ tự mình chọn.]
Nhận thua rồi.
Vậy mà lại nhận thua rồi.
Thế chẳng phải 500 lượng
Nghiêm đại nhân đặt cược...
Năm trăm lượng.
Đáng tiếc, đáng tiếc.
Tay bị thương sao không nói?
Thật ra
chuyện của bọn trẻ
thì cứ để chúng tự quyết, vui vẻ là được.
Bùi huynh,
chỉ là một trận đấu nhỏ,
sao bị thương còn ra sân chứ?
Không sao,
chúng ta tiếp tục đi.
Quả nhiên con gái vẫn tinh ý hơn.
Con ấy à,
chỉ biết cố chấp thể hiện.
Mong phu nhân lượng thứ,
là ta đã làm liên lụy đến Bùi công tử.
Đại tiểu thư,
có thể cho ta xem
nút thắt lan thảo của cô không?
Đại tiểu thư.
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
Ta sẽ nghĩ cách
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
nói với mẹ con.
Đa tạ phu nhân.
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ, đều là nàng ♪
♪ Hơi thở dịu dàng, lưu dấu những nhớ thương ♪
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Vừa rồi
ta thấy động tác vung gậy của ngài ấy
chắc chắn là cánh tay phải
có vết thương cũ.
Nếu tỷ tin ta
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
thì ván sau ra sân
hãy chủ động nhận thua.
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Sao làm thế được?
Từ nhỏ Bùi công tử đã hiếu thắng,
sao chịu nhận thua chứ?
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Nếu tỷ tin ta,
ta nhất định sẽ không hại tỷ.
Ván này
chỉ có nhận thua mới có thể thắng.
Trận đấu hôm nay
quả thật có nhiều bước ngoặt.
Tứ tiểu thư tính toán thật hay.
Năm trăm lượng này của bổn quan
thua cũng chẳng oan.
Nghiêm đại nhân ở Hoành Đường
ngày ngày kiếm bộn tiền,
năm trăm lượng cỏn con
với ngài có đáng là bao.
Được rồi.
Vậy làm phiền Tạ đại tiểu thư
đưa Lan Sơn của chúng ta
đi tìm đại phu khám nhé.
Mẹ nó thường nói với ta,
hồi nhỏ nó sợ châm kim nhất đấy.
Mỗi lần phải châm kim,
gan nó còn nhỏ hơn hạt vừng.
Cô phải trông chừng nó giúp ta,
đừng để nó giở trò trốn tránh đấy.
Vâng, thưa phu nhân.
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
Các vị,
trận đấu cầu đã kết thúc,
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
các vị tiểu thư và công tử
có thể đem nút thắt lan thảo
và hoa thược dược trong tay
tặng cho
người mình ái mộ rồi.
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Chi bằng tiểu thư
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
tặng nút thắt lan thảo
cho bổn quan, thế nào?
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Nghiêm đại nhân
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
nói cái này sao?
Thật ngại quá,
cái này không thể đưa cho ngài được.
Tứ muội muội.
Có thể đưa nút thắt lan thảo
của muội cho ta không?
Cái này...
Tìm gì vậy?
[Hắn trộm nút thắt lan thảo
của mình từ lúc nào vậy?]
Tứ muội muội,
tặng muội.
Thuần Chi ca ca,
sao huynh có thể đem hoa thược dược
của mình cho nó chứ?
Vừa rồi nó còn lôi lôi kéo kéo
với Nghiêm đại nhân ở đó.
Nghiêm Thụy.
Ngài...
Ngươi...
Nghiêm Thụy,
ngươi có tư cách gì
quyết định thay người khác chứ?
Thì sao?
Thế tử.
Đông người thế này,
đừng hành động theo cảm tính.
Thuần Chi,
đi thôi.
Thuần Chi ca ca,
chúng ta đã hẹn
sẽ cùng đi chơi mã điếu mà.
Chúng ta mau đi thôi.
Tứ muội muội.
Muội có muốn đi cùng không?
Hôm nay đa tạ thế tử.
Đã muộn rồi,
hẳn là Đan Dương hầu phu nhân
đang đợi ngài.
Ngài về trước đi.
Còn muội thì sao?
Ta có chuyện quan trọng
cần bàn với Nghiêm đại nhân,
bàn xong ta tự khắc sẽ về.
Thuần Chi ca ca, mau lên.
Mau đi thôi.